So if the board of directors opposes it, it's impossible, right?
Kaya kung tutulan ito ng board of directors, imposible, di ba?
By law, the authority to call a shareholders' meeting...
Ayon sa batas, ang awtoridad na tumawag ng pulong ng mga shareholder...
is held by the chairman of the board, the CEO,
ay hawak ng chairman ng board, ang CEO,
or a board resolution.
o isang resolusyon ng lupon.
I got worked up over nothing.
Nag-abala ako sa wala.
See? Things have a way of working out.
Kita mo? May paraan ang mga bagay-bagay para maging maayos.
I was worried that woman would use Father's stake...
Nag-aalala ako na baka gamitin ng babae ang tulos ni Tatay...
to call a shareholders' meeting and take the chairman's seat.
magpatawag ng pulong ng mga shareholder at maupo sa pwesto bilang chairman.
Still, we can't be too careful. We have to be absolutely sure.
Gayunpaman, hindi tayo maaaring maging masyadong maingat. Kailangan nating maging lubos na sigurado.
Okay, so that's for the regular shareholders' meeting,
Okay, para iyan sa regular na pagpupulong ng mga shareholder,
but can't she call a special meeting as the largest shareholder?
pero hindi ba siya puwedeng magpatawag ng special meeting bilang pinakamalaking shareholder?
A shareholder who's held over a three percent stake...
Isang shareholder na may hawak na mahigit tatlong porsyentong stake...
for more than six months...
nang mahigit anim na buwan...
can convene a special meeting with the court's permission.
maaaring magpatawag ng isang espesyal na pagpupulong nang may pahintulot ng korte.
Wait, what? So if she gets the court's approval, it's a done deal?
Teka, ano? Kaya kung makuha niya ang pag-apruba ng korte, tapos na ang lahat?
Were you even listening?
Nakikinig ka ba?
I said she has to have held the stake for over six months.
Sinabi kong mahigit anim na buwan na niyang hawak ang taya.
She hasn't held the stake for nearly long enough,
Matagal na niyang hindi hawak ang taya ,
so there's no way the court will grant her permission.
kaya walang paraan para bigyan siya ng pahintulot ng korte.
So at the end of the day, it all comes down to the board?
Kaya sa huli, ang lahat ay nasa desisyon pa rin?
That's right. As things stand now.
Tama iyan. Sa kalagayan ng mga bagay-bagay ngayon.
Then what do we do? We have no way to sway the board.
Ano ang gagawin natin? Wala tayong paraan para igalaw ang board.
They will do whatever it takes to keep the directors on a tight leash.
Gagawin nila ang lahat para mapanatili ang mahigpit na kontrol sa mga direktor.
This time, they'll likely go beyond simple threats.
Sa pagkakataong ito, malamang na higit pa sila sa mga simpleng pagbabanta.
With stakes this high, they'll do whatever it takes...
Sa ganitong kataas na nakataya, gagawin nila ang lahat ng kailangan...
to scare the directors out of defecting.
para takutin ang mga direktor na huwag umalis.
Actually, that could be our opportunity.
Sa totoo lang, maaaring iyon na ang ating pagkakataon.
So, you're saying we should be the ones to really scare the directors this time?
So, sinasabi mo na tayo dapat ang talagang takutin ang mga direktor sa pagkakataong ito?
Don't you remember...
Hindi mo ba naaalala...
what those idiots did last time?
Ano kaya ang ginawa ng mga ugok na iyon noong nakaraan?
(Mingang Distribution)
(Pamamahagi)
Madam Jang dug up dirt on the directors to find their weaknesses,
Naghukay si Madam Jang ng mga kalokohan laban sa mga direktor para malaman ang kanilang mga kahinaan,
and then blackmailed them into siding with her.
at pagkatapos ay binomba sila na pumanig sa kanya.
That is what happened.
Iyon ang nangyari.
Then I suppose Madam Jang could blackmail the directors again.
Kung gayon, sa palagay ko ay maaaring i-blackmail na naman ni Madam Jang ang mga direktor.
Exactly. So we need to hit them with something stronger.
Tama. Kaya kailangan natin silang hampasin ng mas malakas na bagay.
If we scare them more than the other side, they'll have to listen to us.
Kung mas takutin natin sila kaysa sa kabilang panig, makikinig sila sa atin.
"Something stronger?"
"May mas malakas pa?"
My guess is...
Ang hula ko ay...
Min Kyung Chae will use a devastating weakness...
Gagamitin ni Min Kyung Chae ang isang mapaminsalang kahinaan...
to pressure the board.
para idiin ang board.
But those directors are no pushovers.
Pero hindi basta-basta na lang susukuan ang mga direktor na iyon.
To blackmail people like that into doing what she wants,
Para i-blackmail ang mga taong tulad niya para gawin ang gusto niya,
just what kind of devastating weakness must she have on them?
Ano nga ba ang kahinaan niya sa kanila?
What weakness could be so big?
Anong kahinaan ang maaaring maging ganito kalaki?
It's Se Ri.
Siya si Se Ri.
Hey, Se Ri. It's Mom.
Uy, Se Ri. Si Nanay ako.
You had me so worried, leaving like that.
Pinag-alala mo ako nang husto, iniwan mo ako nang ganoon.
You're okay, right?
Ayos ka lang, 'di ba?
How are you feeling?
Kumusta ang pakiramdam mo?
I called because I have a question.
Tumawag ako dahil may tanong ako.
And I need you to be honest with me.
At kailangan kong maging tapat ka sa akin.
Okay. What is it you want to know?
Sige. Ano ang gusto mong malaman?
Mom, did you ever...
Nanay, naranasan mo na ba...
have a daughter?
may anak na babae?
I mean, besides me,
Ibig kong sabihin, bukod sa akin,
was there ever another child who called you Mom?
May iba pa bang batang tumawag sa iyo ng Nanay?
Yes,
Oo,
there was.
mayroon.
I was never officially married,
Hindi ako opisyal na ikinasal,
but I did have a daughter...
pero nagkaroon ako ng anak na babae...
when I was young.
noong bata pa ako.
By any chance,
Kung sakaling magkataon,
was her name Mi So?
Mi So ba ang pangalan niya?
Yes, that's right.
Oo, tama iyan.
My daughter's name...
Pangalan ng anak kong babae...
was Mi So.
ay si Mi So.
Was she...
Siya ba...
the one who committed suicide at our company four years ago?
yung nagpakamatay sa kompanya natin apat na taon na ang nakalilipas?
Yes.
Oo.
That was her.
Siya iyon.
The person you called is unavailable. Connecting to voicemail.
Hindi available ang taong tinawagan mo. Kumokonekta sa voicemail.
What do I do?
Ano ang gagawin ko?
Se Ri knows...
Alam ni Se Ri...
that I'm Mi So's mom.
na ako ang nanay ni Mi So.
What? How?
Ano? Paano?
Who told her?
Sino ang nagsabi sa kanya?
It had to be CEO Min.
Dapat si CEO Min.
So that's how she finally got her hooks into Se Ri.
Kaya ayun kung paano niya tuluyang nakuha ang atensyon ni Se Ri.
How much do you think she knows?
Gaano kaya karami sa tingin mo ang alam niya?
Does she seem like she doesn't know that she was switched...
Parang hindi niya alam na nagbago na siya...
and that you're her birth mother?
at ikaw ang tunay niyang ina?
I don't think she knows about that part.
Sa tingin ko hindi niya alam ang tungkol sa parteng iyon.
Min Kyung Chae wouldn't have dared to tell her that part.
Hindi maglalakas-loob si Min Kyung Chae na sabihin sa kanya ang parteng iyon.
The poor girl must be in such shock.
Siguradong gulat na gulat ang kawawang babae.
What do we do?
Ano ang gagawin natin?
("Abuse of Power by the Rich?")
("Pag-abuso sa Kapangyarihan ng mga Mayayaman?")
("In Reality, It Was a Scam to Get Beaten for Money")
("Sa Katotohanan, Isang Panloloko ang Mabugbog Dahil sa Pera")
No, that's not true.
Hindi, hindi iyan totoo.
She said the girl looked rich...
Sabi niya mukhang mayaman daw ang babae...
and said she'd get beaten up to blackmail her for money.
at sinabing bugbugin siya para mang-blackmail sa kanya para sa pera.
Something similar happened when she worked for me.
May nangyari ring katulad nito noong nagtatrabaho siya para sa akin.
She wanted the money.
Gusto niya ang pera.
Her family is poor...
Mahirap ang pamilya niya...
and she always needed money.
at lagi siyang nangangailangan ng pera.
That's a relief. Now that your youngest sister-in-law is back home,
Nakakagaan ng loob 'yan. Ngayong nakauwi na ang bunso mong hipag,
that's one less thing to worry about.
isa na lang 'yan sa mga bagay na hindi dapat ipag-alala.
My dear wife, our worries are just getting started...
Mahal kong asawa, nagsisimula pa lang ang ating mga alalahanin...
with our in-law's wife running around after stealing his stake.
kasama ang asawa ng aming biyenan na tumatakbo pagkatapos nakawin ang kanyang taya.
An in-law's wife, my foot.
Asawa ng biyenan, paa ko.
How can you call her that when she backstabbed Chairman Min?
Paano mo siya natatawag nang ganyan kung sinaksak niya si Chairman Min?
Anyway, if that woman gets any funny ideas,
Kung mayroon mang kakaibang ideya ang babaeng iyon,
our in-law's company could be completely wiped out.
maaaring tuluyang mabura ang kompanya ng ating mga biyenan .
That's not the case, Father.
Hindi ganoon ang kaso, Ama.
Apparently, she doesn't have the authority to call a shareholders' meeting.
Tila, wala siyang awtoridad na magpatawag ng pulong ng mga shareholder.
She'd have to go through the board of directors,
Kailangan niyang dumaan sa board of directors,
and the board is on our side.
at ang board ay nasa panig natin.
Oh, my, that's wonderful!
Naku, ang ganda naman niyan!
It must be because of the good luck charm. Gosh, it really works.
Siguro dahil sa anting-anting. Naku, talagang epektibo ito.
Right, Ja Kyung?
Tama ba, Gold?
A good luck charm?
Isang anting-anting pang-swerte?
Yes, sure.
Oo, sigurado.
Oh, right. Dad.
Ah, sige. Tay.
You need to give us the company stake you have.
Kailangan mong ibigay sa amin ang stake mo sa kumpanya.
We need to gather every share we can to stop that woman.
Kailangan nating tipunin ang lahat ng ating makakaya para pigilan ang babaeng iyon.
What? All of it? Right here, right now?
Ano? Lahat ng 'yan? Dito lang, ngayon din?
Yes, that's why we're here.
Oo, kaya nga kami nandito.
That's right. What are you waiting for?
Tama iyan. Ano pang hinihintay mo?
You didn't sell off the stake, did you?
Hindi mo naman ibinenta ang stake, 'di ba?
I didn't sell it!
Hindi ko ito ibinenta!
Gosh, you scared me.
Naku, tinakot mo ako.
After the safe was robbed, I buried them in a very safe place.
Matapos manakawan ang ligtas, ibinaon ko ang mga ito sa isang napakaligtas na lugar.
If you say I sold it one more time, I'll bury you next. Got it?
Kapag sinabi mong naibenta ko na ulit, ililibing na kita sa susunod. Nakuha mo ba?
What took you so long?
Bakit ang tagal mo?
What is it?
Ano ito?
Did something else happen?
May iba pa bang nangyari?
It's just that ever since Se Ri got home,
Simula lang kasi umuwi si Se Ri,
she's been holed up in her room and hasn't come out at all.
Nagkukulong siya sa kwarto niya at hindi pa lumalabas.
Really?
Talaga?
Why are you acting like this?
Bakit ka kumikilos nang ganito?
I heard you haven't left your room all day.
Nabalitaan kong hindi ka raw lumalabas ng kwarto mo buong araw.
Why?
Bakit?
Did you commit a crime or something?
May nagawa ka bang krimen o ano?
I did.
Ginawa ko.
I did do something wrong.
May nagawa akong mali.
What happened to that girl, Mi So, was my fault.
Kasalanan ko ang nangyari sa babaeng iyon, si Mi So.
It was all my fault.
Kasalanan ko lahat iyon.
Listen to me carefully.
Makinig kang mabuti sa akin.
Everyone has their faults.
Lahat ng tao ay may kanya-kanyang pagkakamali.
It's just a matter of degree. No one lives a perfectly blameless life.
Usapin lang ito ng antas. Walang taong nabubuhay nang walang kapintasan.
But when two people commit the same crime, one gets punished,
Pero kapag dalawang tao ang gumawa ng parehong krimen, ang isa ay mapaparusahan,
and the other gets away with it.
at ang isa naman ay nakalusot.
And why do you think that is?
At bakit sa tingin mo ganoon?
It's whether you admit to it or not.
Nasa iyo na kung aaminin mo o hindi.
That's the only difference.
Iyan lang ang pagkakaiba.
Look.
Tingnan mo.
You didn't do a single thing wrong.
Wala kang ginawang mali kahit isa.
And even if you did, from this moment on, you didn't.
At kahit na ginawa mo, mula sa sandaling ito, hindi mo ginawa.
You have to deny it to the end. Say you don't know anything,
Kailangan mong itanggi ito hanggang sa huli. Sabihin mong wala kang alam,
that it wasn't you, and that it never happened.
na hindi ikaw iyon, at hindi iyon kailanman nangyari.
But I did do something wrong. How can I just lie?
Pero may nagawa akong mali. Paano ako magsisinungaling?
You just deny it to the bitter end, and it goes away.
Itatanggi mo lang hanggang sa dulo, at mawawala na rin ito.
Do you understand what I'm saying?
Naiintindihan mo ba ang sinasabi ko?
How could you say something like that to her?
Paano mo nasabi sa kanya ang ganoong bagay?
She's been through a traumatic experience, and she's terrified.
Dumaan siya sa isang traumatikong karanasan, at takot na takot siya.
Did you really have to bring up Mi So, of all things?
Kailangan mo pa ba talagang banggitin si Mi So, sa lahat ng bagay?
You think Mi So is just my daughter?
Akala mo ba anak ko lang si Mi So?
She has nothing to do with you?
Wala siyang kinalaman sa'yo?
How many times do I have to tell you? She doesn't.
Ilang beses ko ba dapat sabihin sa'yo? Ayaw niya.
If you're so sure of yourself, why don't you tell her about the switch?
Kung sigurado ka na sa sarili mo, bakit hindi mo sabihin sa kanya ang tungkol sa pagpapalit?
And why would I do that?
At bakit ko naman gagawin iyon?
It's not like it would change anything.
Parang wala naman itong babaguhin.
What if Se Ri blames herself for what happened to Mi So...
Paano kung sisihin ni Se Ri ang sarili niya sa nangyari kay Mi So...
and decides to do something drastic?
at magdesisyong gumawa ng isang bagay na matindi?
That's not going to happen, so don't worry.
Hindi mangyayari 'yan, kaya huwag kang mag-alala.
I've told Se Ri it wasn't her fault.
Sinabi ko na kay Se Ri na hindi niya kasalanan.
What did you say?
Ano ang sinabi mo?
How could a mother say something like that?
Paano nasabi ng isang ina ang ganoong bagay?
You're supposed to teach her right and wrong and discipline her!
Dapat turuan mo siya ng tama at mali at disiplinahin!
And you still call yourself a mother? You don't deserve to be one.
At tinatawag mo pa rin ang sarili mong ina? Hindi mo karapat-dapat maging isa.
Se Ri and Mi So aren't your daughters now. They're both mine!
Hindi mo na anak sina Se Ri at Mi So ngayon. Pareho ko na silang anak!
If, by some chance, anything happens to Se Ri,
Kung sakaling may mangyari kay Se Ri,
I will make you pay.
Pipilitin kitang magbayad.
(Mingang Distribution)
(Pamamahagi)
(My darling Madam Baek)
(Mahal kong Ginang Baek)
It's not fair.
Hindi ito patas.
I'm so angry, and it's driving me crazy!
Galit na galit ako, at nababaliw na ako!
Why should I suffer like this when I did nothing wrong?
Bakit ako magdusa nang ganito kung wala naman akong ginagawang masama?
You said people who did wrong would be punished.
Sabi mo, ang mga taong gumagawa ng mali ay parurusahan.
That's how the world works. That's what you told me.
Ganoon talaga ang mundo. Iyan ang sinabi mo sa akin.
You said everyone paid for doing wrong.
Sabi mo lahat ng tao pinagbabayaran sa paggawa ng mali.
So why...
Kaya bakit...
Why won't they be punished?
Bakit hindi sila parusahan?
Are the rich allowed to get away with it?
Pinapayagan ba ang mga mayayaman na makalusot dito?
Mom.
Nanay.
I'm sorry, Mom.
Pasensya na po, Nay.
No.
Hindi.
(Mingang Distribution)
(Pamamahagi)
I came here to ask you something. Please just answer me honestly.
Pumunta ako rito para magtanong sa iyo. Pakisagot mo lang ako nang tapat.
That girl who committed suicide on our company's rooftop, Mi So.
Yung babaeng nagpakamatay sa rooftop ng kompanya natin, si Mi So.
You said her mother is our stepmother, right?
Sabi mo madrasta natin ang nanay niya, 'di ba?
And that she came to our house to get revenge for her daughter's death.
At pumunta siya sa bahay namin para maghiganti sa pagkamatay ng anak niya.
That's right. It's true.
Tama iyan. Totoo iyan.
So you knew all that and just did nothing?
So alam mo lahat ng 'yon at wala ka lang ginawa?
- What are you talking about? - You didn't apologize to our stepmother?
- Ano'ng pinagsasabi mo? - Hindi ka humingi ng tawad sa madrasta natin?
You should've at least said you were wrong and begged for her forgiveness.
Dapat sinabi mo man lang na mali ka at humingi ka ng tawad sa kanya.
Any decent person would have begged for forgiveness!
Kahit sinong disenteng tao ay hihingi ng tawad!
What did I tell you yesterday?
Ano nga ba ang sinabi ko sa iyo kahapon?
I told you that it only becomes a crime the moment you admit you're guilty.
Sinabi ko na sa'yo na nagiging krimen lang 'yan sa oras na aminin mong nagkasala ka.
I told you to deny everything to the end, didn't I?
Sinabi ko naman sa'yo na itanggi mo ang lahat hanggang sa huli, 'di ba?
Kyung Chae!
Kyung Chae!
All you have to do is deny everything. Then no one can point their finger at you.
Ang kailangan mo lang gawin ay itanggi ang lahat. Kung gayon, walang sinuman ang maaaring magturo ng kanilang daliri sa iyo.
Why would you be stupid enough to just admit it?
Bakit ka naman magpapakatanga para aminin na lang?
It was her fate to die like that.
Kapalaran niya ang mamatay nang ganoon.
Because she was weak-willed and soft-hearted.
Dahil mahina ang loob niya at malambot ang puso.
Did anyone push her?
May nagtulak ba sa kanya?
It was her own choice.
Sarili niyang desisyon iyon.
That woman is just twisting it to make it our fault.
Binabaluktot lang ng babaeng 'yon ang sitwasyon para gawing kasalanan natin.
It's not your fault, and it's not my fault.
Hindi mo kasalanan 'yon, at hindi ko rin kasalanan 'yon.
If you can't do it, then I will.
Kung hindi mo kaya, ako na ang gagawa.
I will apologize to Mi So myself.
Ako mismo ang hihingi ng tawad kay Mi So.
What are you talking about?
Ano ba ang pinagsasabi mo?
Se Ri!
Se Ri!
No, it can't be.
Hindi, hindi puwede.
I'm sorry.
Pasensya na.
I'm so sorry, Mi So.
Pasensya na talaga, Mi So.
You were innocent, but you died because of me.
Wala kang kasalanan, pero namatay ka dahil sa akin.
I should have admitted I was wrong and apologized right away.
Dapat pala inamin ko na mali ako at humingi agad ng tawad.
I was a coward.
Duwag ako noon.
What I did was awful.
Nakakapangilabot ang ginawa ko.
I'm sorry.
Pasensya na.
I'm truly sorry.
Pasensya na talaga.
No!
Hindi!
I'm sorry.
Pasensya na.
Your daughter died because of me.
Namatay ang anak mo dahil sa akin.
This is my apology.
Ito ang aking paghingi ng tawad.
Please accept this as my apology.
Tanggapin mo sana ito bilang aking paghingi ng tawad.
No, Se Ri.
Hindi, Se Ri.
No! Don't do it!
Huwag! Huwag mong gawin 'yan!
This is what you wanted, isn't it?
Ito ang gusto mo, hindi ba?
You wanted me dead just like your daughter.
Gusto mo akong mamatay tulad ng anak mo.
You became my stepmother to take revenge on me!
Naging madrasta kita para maghiganti sa akin!
So I'll just die.
Kaya mamamatay na lang ako.
I'll die just like your daughter did!
Mamamatay din ako tulad ng nangyari sa anak mo!
You are...
Ikaw ay...
my real daughter!
ang tunay kong anak na babae!
You and Mi So were switched at birth.
Magkaiba kayo ni Mi So noong ipinanganak ka.
So please don't do this.
Kaya sana huwag mong gawin ito.
Se Ri, please.
Se Ri, pakiusap.
Please come down. I'm begging you.
Bumaba ka na po. Nagmamakaawa po ako sa inyo.
You're saying I'm your real daughter?
Sinasabi mo bang ako ang tunay mong anak?
I carried you for ten months.
Dinala kita nang sampung buwan.
I nearly died giving birth to you. The sky knows, and the earth knows.
Muntik na akong mamatay sa panganganak sa iyo. Alam ng langit, at alam din ng lupa.
And nothing in this world can ever change that.
At walang kahit ano sa mundong ito ang makakapagpabago nito kailanman.
And you expect me to believe you now?
At inaasahan mo bang maniniwala ako sa'yo ngayon?
Because of someone's mistake...
Dahil sa pagkakamali ng isang tao...
No.
Hindi.
Because of their twisted greed,
Dahil sa kanilang baluktot na kasakiman,
the two of you were switched back then.
magkaiba kayong dalawa noon.
And that's how you both...
At ganyan kayong dalawa...
ended up with the wrong mothers,
nauwi sa maling mga ina,
living lives that were meant for someone else.
namumuhay nang sana'y para sa ibang tao.
Se Ri.
Se Ri.
What happened to our Mi So...
Anong nangyari sa ating Mi So...
Of course, I'm still heartbroken over it.
Siyempre, nasasaktan pa rin ang puso ko dahil doon.
But if I were to lose you too...
Pero kung mawawala ka rin sa akin...
because of that,
dahil diyan,
then I'll have no reason to live.
kung gayon wala na akong dahilan para mabuhay.
What mother could possibly go on after losing two daughters?
Sinong ina ang makakapagtiis matapos mawalan ng dalawang anak na babae?
So please...
Kaya pakiusap...
Please just come down. Okay?
Bumaba ka na lang. Okay?
Even Mi So in the skies...
Kahit si Mi So sa kalangitan...
wouldn't want you to do this.
ayokong gawin mo ito.
So please come down.
Kaya pakiusap bumaba ka.
Okay?
Okay?
Please.
Pakiusap.
Come on.
Tara na.
Come down, Se Ri.
Bumaba ka na, Se Ri.
Se Ri.
Se Ri.
Come on. Come to Mom.
Tara. Punta ka kay Nanay.
Come on. That's it.
Sige na. Ayan na.
Come on.
Tara na.
Thank you so much for choosing to live.
Maraming salamat sa pagpili mong mabuhay.
(Mingang Distribution)
(Pamamahagi)
Will you be okay to go home?
Magiging maayos ba ang pag-uwi mo?
Or do you want to rest for a bit first?
O gusto mo munang magpahinga sandali?
Just because...
Dahil lang...
I'm your birth mother, it doesn't mean anything has to change.
Ako ang tunay mong ina, hindi ibig sabihin na may kailangang magbago.
Do you understand what I'm saying?
Naiintindihan mo ba ang sinasabi ko?
Kyung Chae...
Kyung Chae...
No.
Hindi.
You mean you're no different from the mom who raised me.
Ibig mong sabihin, wala ka namang pinagkaiba sa nanay na nagpalaki sa akin.
That's right.
Tama iyan.
By some twist of fate,
Sa isang sulyap ng kapalaran,
we both ended up raising the other's child,
pareho naming pinalaki ang anak ng isa't isa,
but we cherished them as our own...
pero itinuring namin silang parang sarili namin...
and raised them with all our love. That's the truth.
at pinalaki sila nang buong pagmamahal. Iyan ang katotohanan.
About Mi So...
Tungkol kay Mi So...
I'm so sorry for what I did to her.
Sobrang nagsisisi ako sa nagawa ko sa kanya.
You must have been so devastated.
Siguradong labis kang nalungkot noon.
You must have been in so much pain.
Grabe siguro ang sakit na naramdaman mo noon.
All because of me.
Lahat dahil sa akin.
It's all my fault.
Kasalanan ko lahat 'to.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo rito?
What do you think you're doing?
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
Why are you in this woman's arms?
Bakit ka nasa bisig ng babaeng 'to?
Stop it, Kyung Chae!
Tumigil ka na, Kyung Chae!
She's my mother who gave birth to me.
Siya ang aking ina na siyang nagluwal sa akin.
She is not your mother.
Hindi siya ang nanay mo.
I'm your mother! I'm the one who gave birth to you!
Ako ang iyong ina! Ako ang nagsilang sa iyo!
Don't say that, please.
Huwag mong sabihin 'yan, pakiusap.
Then what about Mi So?
Paano naman si Mi So?
Why are you still being so cruel to Mi So?
Bakit ba ang lupit mo pa rin kay Mi So?
Don't you feel sorry for her at all?
Hindi ka ba naaawa kahit kaunti sa kanya?
She must be heartbroken.
Siguradong sawi ang puso niya.
Her own mother won't even treat her like a daughter.
Hindi siya tratuhin ng sarili niyang ina na parang anak.
Please stop this, Kyung Chae.
Tigilan mo na 'to, Kyung Chae.
I feel so sorry for Mi So.
Naaawa talaga ako kay Mi So.
No.
Hindi.
I don't feel sorry for her one bit.
Hindi ako naaawa sa kanya kahit kaunti.
Because she's not my daughter.
Dahil hindi ko siya anak.
She means nothing to me.
Wala siyang kahulugan sa akin.
I don't know anyone named Mi So!
Wala akong kilalang nagngangalang Mi So!
She's a stranger to me!
Isa siyang estranghero para sa akin!
I should go after her.
Dapat ko siyang sundan.
At this rate, she might do something drastic.
Sa ganitong bilis, baka makagawa siya ng isang bagay na matindi.
I'm so confused myself right now,
Naguguluhan din ako sa sarili ko ngayon,
and if something happens to her too, I don't think I could bear it.
at kung may mangyari rin sa kanya, sa tingin ko ay hindi ko kakayanin.
Okay, go on. Hurry.
Sige, sige. Bilisan mo.
Go and try to calm her down.
Pumunta ka at subukang pakalmahin siya.
(Mingang Distribution)
(Pamamahagi)
What do I do?
Ano ang gagawin ko?
What do I...
Ano ang gagawin ko...
My daughter...
Ang anak kong babae...
No.
Hindi.
No!
Hindi!
I...
Ako...
Kyung Chae, what's the matter?
Kyung Chae, anong problema?
What? What are you looking at?
Ano? Ano ang tinitingnan mo?
Over there.
Doon sa banda.
Over there...
Doon sa...
It's Mi So...
Si Mi So pala...
(Mingang Distribution)
(Pamamahagi)
Mi So...
Miyerkules Kaya...
There's nothing there.
Walang kahit ano doon.
Snap out of it! There's nothing there.
Tumigil ka nga! Walang anuman diyan.
(Mingang Distribution)
(Pamamahagi)
Mi So!
Miyerkules Kaya!
My sweet daughter. Where have you been?
Mahal kong anak. Saan ka nanggaling?
Mommy's been waiting for you.
Kanina ka pa hinihintay ni Mommy.
Didn't you miss Mommy?
Hindi mo ba nami-miss si Mommy?
What's gotten into you?
Ano ba ang pumasok sa isip mo?
Mommy's been waiting so long for you, Mi So.
Ang tagal ka nang hinihintay ni Mommy , Mi So.
I missed you so much.
Namiss kita nang sobra.
You have no idea how much I missed you.
Hindi mo alam kung gaano kita namiss.
Should we go home?
Dapat na ba tayong umuwi?
We can go home and talk face to face,
Pwede tayong umuwi at mag-usap nang harapan,
while looking each other in the eye.
habang nakatitig sa mata ng isa't isa.
Okay?
Okay?
My sweet daughter.
Ang aking matamis na anak na babae.
My beautiful Mi So.
Ang aking magandang Mi So.
Ms. Kyung Chae, what are you doing with Ms. Se Ri at this hour?
Bb. Kyung Chae, anong ginagawa mo kay Bb. Se Ri ng ganitong oras?
Manager Gong? What do you mean, "Se Ri?"
Manager Gong? Anong ibig mong sabihin, "Se Ri?"
Why are you calling my Mi So "Se Ri?"
Bakit mo tinatawag na "Se Ri" ang Mi So ko?
This is my Mi So.
Ito ang Mi So ko.
Pardon? What do you mean?
Pasensya na? Anong ibig mong sabihin?
Mi So, do you want to go to my room with me?
Mi, gusto mo bang sumama sa akin sa kwarto ko?
It's nice in Mommy's room, isn't it, Mi So?
Ang ganda naman sa kwarto ni Mommy, ' di ba, Mi So?
I've been wanting to sleep beside you.
Matagal ko nang gustong matulog sa tabi mo.
Singing you lullabies...
Kumakanta ng mga lullaby para sa iyo...
and holding you close.
at niyakap ka nang mahigpit.
How about we start tonight?
Paano kaya kung simulan natin ngayong gabi?
Okay, Mom.
Sige, Nay.
Let's do all of those things from now on.
Gawin natin ang lahat ng iyan mula ngayon.
But Mi So,
Pero si Mi So,
I can't remember anything.
Wala akong maalala.
By any chance,
Kung sakaling magkataon,
did anything bad happen?
may nangyari bang masama?
Nothing bad happened, did it?
Wala namang nangyaring masama, 'di ba?
There wasn't an accident or anything, was there?
Wala namang aksidente o ano, 'di ba?
Nothing happened at all.
Walang nangyari kahit kaunti.
There was no accident.
Walang aksidente.
For a second,
Sa isang segundo,
I was so worried that you'd gotten hurt because of me...
Nag-aalala ako na baka masaktan ka nang dahil sa akin...
or something terrible had happened because of me.
o may nangyaring masama dahil sa akin.
Nothing happened because of you, Mom, so don't even think like that.
Walang nangyari dahil sa iyo, Nay, kaya huwag mong isipin 'yan.
I'm relieved...
Gumaan ang loob ko...
that my little girl wasn't hurt because of me.
na hindi nasaktan ang anak kong babae nang dahil sa akin.
The thought that something bad...
Ang pag-iisip na may masamang mangyayari...
might have happened to you because of me...
baka nangyari sa iyo dahil sa akin...
terrified me so much.
tinakot ako nang sobra.
It's such a relief.
Nakakagaan ng loob.
To know I'm not the one who hurt my own daughter.
Ang malaman na hindi ako ang nanakit sa sarili kong anak.
That's not what happened.
Hindi iyon ang nangyari.
It's not your fault, Mom.
Hindi mo kasalanan 'yan, Nay.
But Mi So,
Pero si Mi So,
are you crying?
umiiyak ka ba?
Crying? Of course not.
Umiiyak? Siyempre hindi.
From now on, let's do everything we've ever wanted to.
Mula ngayon, gawin na natin ang lahat ng gusto natin.
I'll stay right by your side from now on.
Mananatili ako sa tabi mo simula ngayon.
This is a fresh start for us.
Ito ay isang panibagong simula para sa amin.
- Okay? - Okay. I'd love that.
- Okay? - Okay. Gusto ko 'yan.
Anything sounds wonderful.
Kahit ano ay parang kahanga-hanga.
Mi So...
Miyerkules Kaya...
I'm so sorry.
Pasensya na talaga.
I'm so sorry!
Pasensya na talaga!
(The Woman Who Swallowed the Sun)
(Ang Babaeng Nilunok ang Araw)
(Subtitles are provided by KOCOWA.)
(Ang mga subtitle ay ibinibigay ng KOCOWA.)